---
---
Redovisning kmom01
=========================

#### **Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.**

Jag skulle nog inte säga att jag har några direkta styrkor när jag tittar på "PHP The Right Way" då jag inte känner mig helt säker på något av ämnena utan mer att jag har en viss kunskap om dem.

Jag har ju jobbat med databaser i php i htmlphp kursen och lite i oophp kursen men det var ett tag sedan så kunskaperna sitter inte riktigt. Det är något jag skulle vilja bli bättre på och förstå bättre.

Dependency Injection jobba jag med i oophp och även nu i denna kursen och jag tycker väl att jag förstår konceptet med det och hur det kan användas men jag känner ändå att jag behöver mer kunskap inom det.

Testning är en annan sak som jag gjort i både oophp och i denna kursen vilket jag tycker jag har hyffsad koll på, men det kan vara svårt att förstå hur allt hänger ihop när jag testar i anax ramverket så det är ytterliggare något jag vill bli bättre på.

#### **Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?**


Dem populäraste php ramverken just nu verkar vara följande:

* Laravel
* Symphony
* CodeIgniter
* CakePHP

Källor:

* [https://medium.com/@sathik/top-6-most-used-php-frameworks-for-web-development-2020-d090ab47cfc3]()
* [https://morioh.com/p/45fce21d9a82]()

#### **Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.**

Jag tycker att communities inom open source och communities rent generellt verkar vara något positivt och kul, i alla fall för det mesta. Folk inom dessa communities känner nog ofta en gemenskap då dem har samma intresse och alla kan bidra. Ett negativt kan ju dock vara om folk inom communitien inte håller med varandra och inte kommer överens om någonting. Det kan ju till exempel bli svårt om hälften av communitien tycker en sak och den andra halvan tycker någonting annat.

#### **Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?**

Just nu finns det ju extremt många olika ramverk till många olika programmeringsspråk så jag tycker att idèn att libraries till exempel ska kunna vara oberoende av ramverk är bra. Jag tänker till exempel inom JavaScript så kommer det ju nya ramverk hela tiden så det känns ju lite osäkert om det ramverket man lägger tid på att lära sig ens finns kvar om 5 år.

Som även framfördes i videon så är det ju ofta att man använder ett ramverk men bara faktiskt använder en liten del av dess libraries.

Att kunna använda olika libraries och "pussla ihop" dem utan något tvång av ett speciellt ramverk tycker jag låter toppen.

#### **Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?**

Det gick bra att komma igång med min redovisa-sida. Jag hade inga direkt bekymmer med den, det jag fastna vid var enhetstestningen då jag kände mig väldigt rostig på den biten, men det löste sig till slut.

#### **Några funderingar kring arbetet med din kontroller?**

Nja jag undrar lite vad skillnaden på att använda $app och $di är. I oophp kursen använde vi $app och i denna kursen använder vi $di. När vill man använda $app och när vill man använda $di?

#### **Vilken är din TIL för detta kmom?**

Mitt "Today I learned" för detta kursmoment är att injecta och använda $di när jag jobbar med kontroller och att skapa en REST API tjänst.