---
---
Redovisning kmom02
=========================

#### **Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?**

Jag har inga tidigare erfarenheter om modeller(M:et) i MVC. Vyer och kontroller har jag jobbat med tidigare i bland annat oophp kursen men detta var första gången jag använde modeller. Eftersom jag hade erfarenhet av vyer och kontroller sedan tidigare så läste jag inte på så mycket om MVC, jag läste lite om det på wikipedia och tittate kort på en youtube video. Fördelen enligt mig med kontroller och modeller är att strukturera koden så att man till exempel inte gör allting i kontrollen. Detta underlättar med bland annat felsökning och läsbarheten av koden.

#### **Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?**

Jag hade lite svårt att få en bra förståelse för koncepten i SOLID men efter att ha läst om dem på wikipedia och tittat på "PHP UK Conference 2017 - Gareth Ellis - Introduction to SOLID" samt "Uncle Bob SOLID principles" på YouTube så har det klarnat en del. S, O och I i SOLID tycker jag att jag har förstått ganska hyffsat men resterande LD har jag svårare att greppa.

SOLID innebär att 

* (S)klasser ska bara ha ett "ansvarsområde"
* (O)det ska vara möjligt att utöka funktionaliteten utan att ändra på den befintliga funktionaliteten, alltså att till exempel göra det möjligt att lägga till nya metoder men inte ändra några av de gamla metoderna
* (L) har jag svårt att greppa och kan inte riktigt sätta egna ord på
* (I) betyder att det är bättre att skapa flera specifika interfaces istället för ett generellt med många olika metoder, alltså att en klass eller "klient" inte ska behöva dependa på metoder som dem inte använder
* (D) har jag också svårigheter att förstå och sätta egna ord på

Jag får fortsätta att läsa och titta på videor för att få en bättre förståelse för SOLID men jag förstår en del i alla fall.

#### **Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?**

Den enda erfarenhet jag har av design mönster som jag kommer ihåg på rak arm är MVC - Model-View-Controller som vi håller på med i detta kursmomentet. MVC designmönstret innebär att man delar upp koden i tre olika komponenter. *Model* hanterar datan och logiken, *View* hanterar själva user-interfacen, utseendet på sidan och *Controller* hanterar input och skickar sedan datan till Modellen.

#### **Vilka ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant? Försök relatera mellan det Anax du använder och de ramverk du studerade i manualerna.**

Jag valde att studera Symfony och Laravel. Jag tycker att Symfony och Anax ser väldigt lika ut när det kommer till att bland annat skapa kontroller, rendera vyer och $request objektet, Laravel ser däremot annourlunda ut. Både Anax och Symfony tycker jag ser mer "lättanvändliga" ut än Laravel

#### **Vilken är din TIL för detta kmom?**

Mitt "Today I learned" för detta kursmomentet är att ytterliggare strukturera koden enligt MVC-designmönstret och begreppet SOLID.