---
---
Redovisning kmom04
=========================

#### **Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?**

Egentligen så var det inte så svårt men det tog mig ändå väldigt lång tid. Det som tog längst tid var nog att få rätt med alla dependencies för att få modulen att fungera fristående. Jag flyttade först all min egen kod som var relaterad till "geoväder" funktionaliteten till modulen och körde sedan make test och installerade sedan alla dependencies som make test gnällde över men det blev en väldans massa dependencies. En massa felsökande följde men jag fick ändå inte rätt på det.

Jag fick tipset om att redigera `config/page.php` så att jag slapp en del av alla dependencies och då gick det mycket bättre.

#### **Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?**

Ja, att publicera på Packagist gick väldigt smidigt. Jag skapade ett konto, logga in och publicera sedan modulen. Efter det så koppla jag bara mitt GitHub konto till mitt Packagist konto och då löste den automatiskt själv att börja ta emot uppdateringar.

#### **Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?**

Nja det gick inte så smidigt för mig att installera modulen i min redovisa-sida. Jag hade problem med att mina modul klasser inte hittades. Jag stirra mig blind på att kolla och dubbelkolla namespaces, filnamn, katalognamn utan hjälp men till slut så kom jag fram till att jag hade glömt autoloadern i modulens `composer.json`.

Jag tyckte det var konstigt för alla enhetstesterna i modulen fungerade ändå fast jag inte hade satt autoloadren så jag förstod inte att det var problemet först. Men men, det löste sig till slut.

#### **Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?**

Mina enhetstester är samma tester som jag skapa i förra kursmomentet, dom lyckas testa kontrollerna och modellerna väldigt bra, jag tror(?) att jag lyckades få 100% kodtäckning. Kommer inte ihåg nu på rak arm.

#### **Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?**

Jag tycker att det känns som att det blir lättare att underhålla när man jobbar med moduler istället för att klumpa ihop all kod. Om man tar anax som ett exempel så antar jag att det blir väldigt mycket lättare att hantera när man delar upp allting i egna moduler istället för att ha allting i en klump.

I just detta kursmomentet så var det väl kanske egentligen inte "lönt" att skapa en modul för det lilla men det var ju för tränings skull så att vi skulle lära oss hur man gör.

#### **Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?**

Jag valde att undersöka Symfony. När jag tittade på Symfony's GitHub repo så såg jag att det fanns väldigt många olika moduler. Kikar man i composer filen för Symfony ramverket så använder det alla dessa olika moduler.

När det kommer till versionshantering så tittade jag både på det kompletta ramverket och en del av dom individuella modulerna och det ser ut som att både ramverket och dem flesta av dess moduler är taggade med samma version.

#### **Vilken är din TIL för detta kmom?**
Mitt "Today I learned" för detta kursmomentet är att skapa en fristående modul och ladda upp den till Packagist och sedan installera den.