---
---
Redovisning kmom05
=========================

#### **Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?**

Jag valde att integrera med travis och scrutinizer och jag tyckte att det gick väldigt smidigt att integrera med båda två. Det var ju i princip bara att logga in med github och sedan välja vilket repo jag ville integrera deras tjänster med.

Jag fick dock problem eftersom att jag inte hade mockat mina testklasser (borde jag ha gjort) så jag behövde api-nycklar i både travis och scrutinizer för att få testerna att gå igenom. Då jag ligger efter så valde jag snabbast möjliga fix, att lägga ett par environment variabler med api-nycklarna i config för båda tjänsterna och sedan lade till kod som kan läsa dom variablerna om dom finns.

#### **Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?**

Jag uppskattade scrutinizer mest eftersom att den ger lite roligare men även nyttigare information. Att få ett betyg på kodkvalitèn samt att se code coverage är häftigare att visa badge för än att den bara "passerar" testen. Sen visar ju båda verktygen om testerna går igenom eller inte, så scrutinizer uppskattade jag mest utav dom två.

#### **Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?**

Scrutinizer säger att min kodkvalitet är 9.85. Jag vet inte riktigt om jag håller med eller inte men det var en trevlig överraskning. Jag förväntade mig nog något runt 6 eller 7 kanske. Oavsett så kan koden säkert göras snyggare och bättre men jag är nöjd.

#### **Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?**

Nej inte direkt, jag flyttade mest filer. Jag hade till exempel alla config filer för testerna i `config/` och `config/di` men flyttade det till `test/config` och `test/config/di`. En annan ändring jag gjorde var att jag gav stöd för att använda miljövariabler så att travis och scrutinizer kunde passera testerna.

#### **Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?**

Jag valde att undersöka Phalcon. För det kompletta ramverket så används travis-ci, codecov, codeception, appveyor och Phalcon CI som jag antar är deras egenutvecklade ci eller något liknande. Jag såg i alla fall badges med Phalcon CI men hittade inga filer med det namnet så jag vet inte riktigt vad det är för något och hur det fungerar.

För några andra moduler så används även scrutinizer.

#### **Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?**

Ramverket visar bara upp badges för travis och Phalcon CI och dom visar bara om testerna passera eller inte. Alltså ingenting om kodtäckning eller kodkvalitet.

Jag tittade även på tre olika moduler och dessa visade bland annat två scrutinizer badges, en med kodtäckning och en med kodkvalitet. Kodtäckningen för dessa tre moduler ligger mellan 95 och 100% och kodkvaliteten ligger mellan 9 och 10.

#### **Vilken är din TIL för detta kmom?**

Mitt "Today I learned" för detta kursmomentet är Continous Integration och hur man kan integrera det med sen kod.
