---
---
Redovisning kmom06
=========================

#### **Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?**

Jag tyckte först att det kändes lite komplicerat och svårt att förstå hur det fungerade men efter att jag tittat mer på koden bakom så känns det som att det kan vara ett ganska smidigt sätt att skapa formulär när man väl är bekväm med hur man jobbar med det.

Det sparar nog även mycket tid i längden att ha ett snabbt sätt att skapa formulär på det viset istället för att till exempel skapa dem för hand i html.


#### **Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?**

Jag tittade på Symfony och såg att där finns en liknande lösning med deras "form" modul. 

Precis som anax/htmlform så används klasser och objekt för att bygga och populera formulären. Formulären renderas sedan i vyerna, också likt hur det utförs i anax.


#### **Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?**

Fördelarna med active record som jag ser det är bland annat att man slipper skriva SQL kod. Man har klasser för varje "action" alltså att lägga till, ta bort, uppdatera och så vidare. Det blir väl även mer lättläst kod när man slipper en massa rader SQL i koden.

Det kan ju även vara så att vissa programmerare inte är så bekanta med just SQL men med active record så kan dom ju arbeta mot databasen ändå.

Nackdelarna med active record kan väl kanske vara att det kan vara svårt att testa den utan en databas, men det går väl i och för sig att mocka. En annan nackdel är väl att den bryter mot "Single Responsibility Principle".


#### **När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?**

Symfony använder "Doctrine" som är en samling bibliotek som är fokuserade på just databaslagring och objekt-mappning.

Först så skapar man "entities", alltså klasser som representerar tabellerna. Till exempel klassen `Product` med medlemmarna `$id`, `$name`, `$price` osv.

För att skapa en ny produkt och spara det till databasen så används ett doctrine interface. Det kan se ut så här när man skapar en ny produkt

```
$product = new Product();
$product->setName('Keyboard');
$product->setPrice(1999);
$product->setDescription('Ergonomic and stylish!');
```


#### **Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?**

Scaffolding kändes smidigt för att komma igång snabbt. Man får ju en färdig del som man så klart få ändra så att det passar det man vill göra, men ändå en färdig del så att man slipper skriva all kod varje gång.

Det känns som att det kan vara väldigt värdefullt för att spara tid.

Jag ser inga direkta nackdelar med det direkt, men där finns säkert några. Jag gissar i alla fall att fördelarna ofta väger tyngre än nackdelarna.


#### **Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?**

Jag hittade inga motsvarigheter till scaffolding i Symfony. Det är möjligt, och kanske ganska troligt att det finns men jag kunde inte hitta något.


#### **Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?**

Man kan väl testa det på liknande sätt som vi testat tidigare kontroller/modeller antar jag. Jag har inga direkt specifika tankar kring det.


#### **Vilken är din TIL för detta kmom?**

Mitt "Today I learned" för detta kursmoment är vad Active Record innebär och hur man kan använda sig utav det.