---
---
Redovisning kmom10
=========================

### **Krav 1, 2, 3**

###### **Förstasidan:**
På förstasidan så valde jag att visa tre av dom senaste frågorna, tre av dom mest populära taggarna och tre användare som varit aktiva nyligen.

I kontrollern för förstasidan så hämtar jag ut alla frågor, taggar och användare och sedan börjar jag sortera. 

För att få dem tre senaste frågorna så slicar jag arrayen med frågorna så jag hämtar ut dem tre sista frågorna och sedan sorterar jag så att dom visas i omvänd ordning på sidan (senaste frågan överst).

Dom populäraste taggarna får jag ut genom att helt enkelt hämta alla taggarna i databasen och sedan räkna dom.

För att visa dem mest nyligen aktiva användarna hämtar jag alla användare och skapar en array som innehåller `användare => senast aktiv` och sedan kör jag en `arsort` på den arrayen.

###### **Sidan för frågor**
På sidan för frågor så visar jag helt enkelt bara upp alla frågor. Här valde jag att visa frågetiteln samt en del av frågetexten så man kan se lite av frågan utan att behöva trycka in på den.

Här kollas även om en användare är inloggad eller inte. Om en användare är inloggad så kan man ställa en ny fråga.

När man trycker in på en specifik fråga så kan man även svara på frågan eller kommentera en fråga/svar om man är inloggad. För att visa upp svaren och kommentarerna till en fråga så hämtas det i kontrollern, där jag då hämtar alla svar/kommentarer med samma `$questionId` som frågan och skickar med till vyen.

För att hämta kommentarer till svar så fick jag dock koda lite i vyn eftersom jag inte kunde komma åt dom specifika `$answerId` från kontrollern.

###### **Användare**
På varje användares profil kan man se vilka frågor/svar denne har skrivit, och man kan även trycka på dom för att komma till det svaret/kommentaren. Detta var nog det bland det lättaste att implementera eftersom det enda jag behövde göra var att hämta alla svar/kommentarer med det användar-id och lista dom som länkar. Trycker man på länken kommer man till det svaret/kommentaren.

Man kan även redigera sin profil. Här valde jag att göra så att man kan redigera sin epost-adress och sitt lösenord.

###### **Taggar**
Jag skapade en sida där man kan se alla taggar. Här hämtar jag ju då ut alla taggar bara och gör dom till länkar. Trycker man på en länk så kommer man till en sida som listar alla frågor med den taggen. Det löste jag genom att i min `question` kontroller skapa en funktion som tar emot `tagName` som argument och sedan hämtar alla fråga som har den taggen.

### Allmänt
Jag tyckte att projektet gick ganska bra att utföra. Där fanns vissa stunder när jag fastnade lite, till exempel hur jag skulle lösa att kunna visa en fråga med svar och kommentarer men även kommentarer till dom olika svaren. Jag satt även och försökte skriva enhetstester men fastnade ganska fort. Jag såg att det inte var ett krav att skriva enhetstester så jag bestämde mig för att skippa det, jag ville inte lägga mer tid på det. Utöver det så gick det ganska bra över lag.

### Tankar om kursen
Jag är nöjd med kursen. Vi började ju jobba med anax ramverket i oophp kursen och detta var ju lite som en fortsättning, där vi fördjupade oss lite mer i ramverket och dess möjligheter. Jag tycker att det har varit väldigt lärorikt, dels i hur anax fungerar men även lite mer generellt som active-record osv. När det kommer till förbättringar så vet jag faktiskt inte riktigt vad jag skulle vilja föreslå, om något.

Jag ger kursen ett betyg på 7/10 och jag skulle kunna rekommendera kursen till bekanta/vänner.